Sirve para añadir inicio diferido a un electrodomestico (lavadora, lavavajillas...) que no lo tiene. Ello sirve, por ejemplo, para hacerlo funcionar en un horario con tarifas eléctricas más económicas. Usa una interfaz muy simple basada en un solo boton con LED RGB. Esta variante funciona apagando el aparato durante el tiempo seleccionado. Si el electrodoméstico dispone de un boton de inicio y puede permanecer de forma indefinida a la espera de que se pulse dicho botón para iniciar la marcha, puede usar mi otro programa https://github.com/isomaxx03/anadir-inicio-diferido-electrodomestico

Simplemente se inicia con el boton apagado. Al pulsar una vez se ilumina en rojo (2 horas de retraso), si se pulsa otra vez, azul (4 horas), si se pulsa otra, verde (6 horas), repitiendo el ciclo en el rojo.

Al pulsar prologandamente empiezará la cuenta atras. El botón cambiará repetidamente de color indicando que la cuenta va a empezar y que se debe hacer cuanto sea necesario (selección programa, temeperatura..., aunque esto también se puede hacer antes, y, muy importante en este momento, darle marcha) en el electrodoméstico, pues en pocos segundos se apagará y luego no será posible. Luego el código de color cambia para dar retroalimentación al usuario, de cuál es la duracción seleccionada, con el siguiente código: amarillo 2 horas, celeste 4 horas, blanco 6 horas. Al terminar la cuenta el color será verde.

En cualquier momento se puede hacer doble click y el dispositivo queda en el estado inicial, sin cuenta atras, con el boton sin iluminación y esperando la primera pulsación para definir la cuenta atras.

Hardware: El boton es un pulsador simple. Se pueden usar tres led rojo, verde y azul o un led RGB de catodo común. Idealmente, para facilitar construcción y mejor resultado estético, se usa un pulsador con LED RGB integrado, de catodo común. Si se compra el botón para 5V de tensión de los LED, no hará falta añadir ninguna resistencia, de lo contrario, añadir las resistencias adecuadas. El pin 6 del arduino controla un relé, cuyos contactos NO (normally open, normalmente abierto) cerrarán la alimentación de la bobina de un contactor con contactos NC (normally closed, normalmente cerrado) que apagará el electrodoméstico en cuestión, no volviendo a encenderlo hasta que ha pasado el tiempo seleccionado.
